## 概述

我们很多时候是不知道一个类的内部是如何实现的，但是我们需要用到它的一些方法，这个时候怎么办咧，我们这个时候就需要用到反射来得到我们需要的东西了。

### 怎么得到Class的对象

Class的实例对象就是内存中的一份字节码，或者说内存中的一份字节码对应Class的一个实例对象。现在解释一下什么是字节码？

我们常说JAVA编译后，会变成.class文件，而这里所说的字节码就是一个类编译而成的二进制代码，比如：

要得到Person对象时，是要先得到Person类的一份字节码（如果JVM中没有，需要先加载，如果有，可以直接返回）;

要得到Set对象时，是要先得到Set类的一份字节码;

要得到Math对象时，是要先得到Math类的一份字节码。

注意：每个类的字节码，在内存中只有一份，每一份字节码就是一个Class的实例对象，比如要得到Person的字节码，可以有下面三种写法

```
Class p=Person.class; 
“Person.class”就代表Person的字节码，“Person.class”的所属类型的Class

Class.forName("类的全路径名");

对象名.getClass();
```

如：

```
    String str = "abc";
		
	//first way to get the class
	Class cls = String.class;
		
	//second way to get the class
	Class cls2 = str.getClass();
		
	//thirdly way to get the class
	Class cls3 = Class.forName("java.lang.String");
		
	Class cls4 = char.class;
	System.out.println("The result:");
	System.out.println(cls == cls2);
	System.out.println(cls == cls3);
	System.out.println(cls.isPrimitive());
```

运行结果为：

```
The result:
true
true
false
true
```

从结果可以看出，每个类的字节码，在内存中只有一份，无论你用三种方式的哪一种方式去取，得到的都是同一份字节码

### 基本类型的字节码

Java中有八种基本类型，所对应的字节码是基本数据类型的字节码，在程序中，可以种Class的isPrimitive()方法来判断它是不是基本数据类型的字节码。

值得一提的是，int[].class这不是基本数据类型的字节码，因为这是数组类型，当调用isArray的时候返回true。

说了这么多，还是没有看到关于反射的字眼，现在我们就开始谈谈反射

## 反射深入分析

### 什么是反射？

定义：反射就是把JAVA类中的各种成分映射成映射成相应的JAVA类。

我们知道，一个类中可以有成员变量，成员方法，构造方法等信息，这些信息就用相应的类的实例对象来表示。

在反射中，有一些类用来表示反射以后类中的成分，比如：Filed，Method，Constructor,Package。

比如：System类中，有System.exit(),System.getProperties(),不管你的类中有什么方法，都可以用反射中Method来表示。

我们知道，一个类中可以有成员变量，成员方法，构造方法等信息，这些信息就用相应的类的实例对象来表示。

在反射中，有一些类用来表示反射以后类中的成分，比如：Filed，Method，Constructor,Package。

首先，我们从类的入口出发，开始学习反射

#### 类构造函数的反射 Constructor

Constructor代表某一个类的构造方法 那么怎么得到一个类的构造方法？ 可以先拿到这个类的CLass实例对象（这个类的字节码），实例对象中有两个方法。 得到类的一个构造函数的方法

public Constructor<T> getConstructor(Class<?>... parameterTypes) throws NoSuchMethodException,SecurityException

通过参数类型，得到想要的构造函数，因为接收的是可变参数，所以可以传多个，比如：想得到String的String（StringBuffer buf）的构造方法，可以这么写：StringString.class.getConstructor(StringBuffer.class);

如：

```
    Constructor<String> construct =
	String.class.getConstructor(StringBuffer.class);
	Constructor<String> construct1 = String.class.getConstructor(char[].class);
	String result = construct1.newInstance(new char[]{'a','b','v'});
	System.out.println(result);
```

运行结果

```
abv
```

#### 类成员变量的反射 Filed

如：

```
class Point{
	private int x;
	public int y;
	public Point(int x, int y) {
		super();
		this.x = x;
		this.y = y;
		}
}

public static void main(String[] args) throws Exception {
				
		Point p1=new Point(5, 39);
		Point p2=new Point(3, 9);
					</span>
		<span style="font-size:14px;">//对公有成员变量
		Field fieldY = p1.getClass().getField("y");	
		int y = (int) fieldY.get(p1);//取对应p1对象的y字段的值，必须要有对象。
		System.out.println(y);
				
		//对私有成员变量，可以进行暴力反射
		Field fieldX = p1.getClass().getDeclaredField("x");
		fieldX.setAccessible(true);//暴力反射
		int x = (int) fieldX.get(p1);//取对应p1对象的x字段的值
		System.out.println(x);				
		}
```

又或者这样

```
class Person{
	private String name;
	private int age ;
	private String nickName;
	public Person(String name, int age, String nickName) {
		 super();
		this.name = name;
		this.age = age;
		this.nickName = nickName;
		}
					
		@Override
		public String toString() {
			 return "Person [name=" + name + ", age=" + age + ", nickName="+ nickName + "]";
		}
}

public static void main(String[] args) throws Exception {
						
		Person p=new Person("zhangsan", 25, "Amao");		
		//得到字节码,通过字节码得到这个类的所有方法
		Field[] fields = p.getClass().getDeclaredFields();
			for(Field field:fields){
			//因为一个类的字节码在内存中只有一份，所以用==比较更专业，此处用==，不用equals（）
				if(field.getType()==String.class){
					field.setAccessible(true);//进行暴力反射
					String oldValue = (String) field.get(p);//获得字段的值
					String newValue =oldValue.replace("a", "A");
					field.set(p, newValue);
					System.out.println(p);
				}
			}
					
		}
```

#### 类成员方法的反射 Method

比如：想调用String类中的chatAt(int i)这个方法，该怎么么办呢？ public Method getMethod(String name, Class<?>... parameterTypes)hrows NoSuchMethodException,SecurityException

参数说明： name：这个表示方法的名字 parameterTypes：这个参数的作用表示调用哪个方法，因为重载的原因，一个类中同名的方法可能不止一个 对于上面的问题，我们可以这样做。 Method myStrCharAt=String.class.getMethod("charAt",int.class);

如：

```
public class MethodReflect {
 
	public static void main(String[] args) throws Exception{
		String str="abcdef";
				
		Method strMethod = str.getClass().getMethod("charAt", int.class);
				
		//得到方法之后，调用对象str的chatAt方法；
		char result = (char) strMethod.invoke(str, 1);
			
		System.out.println(result);//结果是b
	}
 }
```

当一个类XXX，我们已经通过反射得到它的方法xxxMethod，那么看下面一行代码 xxxMethod.invoke(null, 1);

这表示不知道谁的xxxMethod方法，因为传递的是null，说明调用的这个方法是属于类的，就是静态方法，所以就不需要传递参数了。

##### 数组与反射

数组在 Java 语言中是一种特殊的类类型，一个数组的引用可以赋给 Object 引用。观察下面的例子看看数组是怎么工作的：

```
import java.lang.reflect.*;  
public class Array1 { 
   public static void main(String args[]) { 
      try { 
           Class cls = Class.forName("java.lang.String"); 
           Object arr = Array.newInstance(cls, 10); 
           Array.set(arr, 5, "this is a test"); 
           String s = (String) Array.get(arr, 5); 
           System.out.println(s); 
      } 
      catch (Throwable e) { 
           System.err.println(e); 
      } 
   } 
}
```

例中创建了 10 个单位长度的 String 数组，为第 5 个位置的字符串赋了值，最后将这个字符串从数组中取得并打印了出来。