---
title: 内容提供者基础
date: 2022-10-10 14:28:27
permalink: /pages/f49146/
categories:
  - Android
  - 四大组件
  - ContentProvider
tags:
  - 
---

# 简介

ontentProvider是Android四大组件之一，其本质上是一个标准化的数据管道，它屏蔽了底层的数据管理和服务等细节。

主要用于在不同应用程序之间实现数据共享的功能，允许一个程序访问另一个程序中的数据，同时还能保证被访问数据的安全性。

Content Provider维护特定的应用数据，并可以让其它应用轻松访问该数据。

对数据使用者来说它是数据提供者。它提供统一的接口对数据进行操作，使用者不用关心数据到底是如何存储的以及数据类型到底是什么,用户可以灵活实现ContentProvider所封装的数据存储以及增删改查等，所有的ContentProvider 必须实现一个对外统一的接口（URI）。

比如我们的APP去访问通讯录，日历，短信等。



Uri类似http url, 构成如下：content://authority/path，所有Content Provider的Uri必须以content://开头（#匹配一个数字字符串，*匹配一个文本字符串。）

authority是个字符串，它由开发者自己定义，用于来唯一标示一个ContentProvider。系统会根据这个标示查找ContentProvider。

path也是字符串，表示要操作的数据，可根据自己的实现逻辑来指定：

> content://contacts/people 表示要操作ContentProvider为contacts下的people表。
> content://com.android.contacts/people/# 表示要操作表people中特定id的行(记录)。
> content://downloads/download/10/name 表示要操作id为10的行的name字段。
> content://downloads/download/* 表示操作download表中的所有字段。

有文章单独介绍URI。



内容提供者就是`contentProvider`，作用有如下：

1. 给多个应用提供数据
2. 类似一个接口
3. 可以和多个应用分享数据



结合上面的说法，内容提供者大体可以分为两个方向：

- 提供者
- 使用者



# 提供者



## 基本用法

### **1、实现ContentProvider抽象类，并实现相关方法**

```
public class UserProvider extends ContentProvider {

    private static final String TAG = "UserProvider";
    private UserDatabaseHelper dbh;
    private static UriMatcher uriMatcher = new UriMatcher(UriMatcher.NO_MATCH);
    private static final int USER_MATCH_CODE = 1;
    static {
        uriMatcher.addURI("top.woodwhale.picgo","user",USER_MATCH_CODE);
    }

    @Override
    public boolean onCreate() {
        dbh = new UserDatabaseHelper(getContext());
        return false;
    }

    @Nullable
    @Override
    public Cursor query(@NonNull Uri uri, @Nullable String[] projection, @Nullable String selection, @Nullable String[] selectionArgs, @Nullable String sortOrder) {
        int res = uriMatcher.match(uri);
        // 匹配规则
        if (res == USER_MATCH_CODE) {
            SQLiteDatabase db = dbh.getWritableDatabase();
            return db.query(Constants.TABLE_NAME, projection, selection, selectionArgs, null, null, sortOrder);
        } else {
            throw new IllegalArgumentException("参数错误！");
        }
    }

    @Nullable
    @Override
    public String getType(@NonNull Uri uri) {
        return null;
    }

    @Nullable
    @Override
    public Uri insert(@NonNull Uri uri, @Nullable ContentValues values) {
        int res = uriMatcher.match(uri);
        if (res == USER_MATCH_CODE) {
            SQLiteDatabase db = dbh.getWritableDatabase();
            long insertRes = db.insert(Constants.TABLE_NAME, null, values);
            Uri resUri = Uri.parse("content://top.woodwhale.picgo/user/"+insertRes);
            Log.d(TAG,"insertRes --> "+ insertRes);
            // 插入数据成功，数据变化了，需要通知其他地方
            getContext().getContentResolver().notifyChange(resUri,null);
            return resUri;
        } else {
            throw new IllegalArgumentException("参数错误！");
        }
    }

    @Override
    public int delete(@NonNull Uri uri, @Nullable String selection, @Nullable String[] selectionArgs) {
        return 0;
    }

    @Override
    public int update(@NonNull Uri uri, @Nullable ContentValues values, @Nullable String selection, @Nullable String[] selectionArgs) {
        return 0;
    }
}
```

一个具有内容提供者的APP中必须得有如下的类：

- 该类继承`ContentProvider`，并且重写其中的方法（增删改查）
- 赋予一个`UriMatcher`对象的成员变量
- 进行一个Uri的匹配，`authorities要和manifest中的一致`，并且可以选择表进行内容共提供。这些都在静态代码块中实现，使用`addURI`方法即可
- `重写增删改查`方法，前提是Uri匹配！



注意的是：ContentResolver中的CRUD操作方法都不是接收表名，而是使用一个Uri参数代替，这个参数被称为内容URI，它由两部分组成：authority和path。Authority是用于对不同的应用程序做区分的。Path是用于对同一应用程序中不同的两张表。如：content://com.example.app.privoder/table1。





### **2、清单注册**

```
<provider
            android:authorities="top.woodwhale.picgo"
            android:name=".test.contentprovider.provider.UserProvider"
            android:exported="true"
            android:enabled="true"
            android:grantUriPermissions="true"/>
```

- `authorities`可以是包名
- `name`就是自己定义的名字
- `exported=true`可以让其他的APP来访问自己提供的内容



这样子，别人就可以通过我们定义的 **authorities + 表名** 来操作我们应用的数据库了。



### **3、数据变更通知与监听**

ContentProvider支持多进程访问，当一个进程操作ContentProvider变更数据之后，可能希望其他进程能收到通知，比如进程A往数据库插入了一条聊天信息，希望在进程B的UI中展现出来，这个时候就需要一个通知机制，Android也是提供了支持，不过它是一个通用的数据变更同步通知：基于ContentService服务：

```
<!--1 注册-->
public static void registerObserver(ContentObserver contentObserver) {
	ContentResolver contentResolver = AppProfile.getAppContext().getContentResolver();
	contentResolver.registerContentObserver(FileContentProvider.CONTENT_URI, true, contentObserver);
}

<!--2 通知-->
contentResolver.notifyChange(FileContentProvider.CONTENT_URI, null)
```



# 使用者

ContentProvider将数据发布出来，通过ContentResolver对象结合Uri进行调用，通过ContentResolver对象可以调用ContentProvider的增删改查。



## 读写日历

在很多的情况下，我们会将一些事情写入到我们手机中的“日历”中，当到了预定的时间就会提醒，那么设置一个日历提醒事件怎么做到呢？——我们可以使用安卓开发给定的`CalendarContract`进行完成

`CalendarContract`是日历内容提供者和APP之间的一个合同，当我们的APP获取了读、写日历的权限之后，就可以对手机自带的这个"日历APP"进行添加事件的操作。





## 读取联系人













# 多进程的问题

**ContentProvider**标签有 **android:multiprocess**  和 **android:process** 这两个标签。

我们知道默认不指定android:process的话，provider组件所在的进程名就是包名，multiprocess默认为false，则provider会随着应用启动的时候加载。如果对provider指定android:process和android:multiprocess，那么会产生如下几种情况：

- android:process=":fore"，android:multiprocess="true"：provider不会随应用的启动而加载，当调用到provider的时候才会加载，加载时provider是在调用者的进程中初始化的。这时候可能定义provider的fore进程还没有启动。
- android:process=":fore"（android:multiprocess默认情况下为"false"）：provider不会随应用的启动而加载，当调用到provider的时候才会加载，加载时provider是在“fore”进程中初始化的。
- android:multiprocess="true"：provider会随着应用启动的时候加载，加载时provider是在应用默认主进程中初始化的。对于android:multiprocess=true，意味着provider可以多实例，那么由调用者在自己的进程空间实例化一个ContentProvider对象，此时定义ContentProvider的App可能并没有启动。
- android:multiprocess="false"：provider会随着应用启动的时候加载，加载时provider是在应用默认主进程中初始化的。对于android:multiprocess=false（默认值），由系统把定义该ContentProvider的App启动起来(一个独立的Process)并实例化ContentProvider，这种ContentProvider只有一个实例，运行在自己App的Process中。所有调用者共享该ContentProvider实例，调用者与ContentProvider实例位于两个不同的Process。

总之，android:multiprocess 应该理解为：是否允许在调用者的进程里实例化provider，而跟定义它的进程没有关系。



# 初始化流程



